Under udsendelsen: 
1. På hvilke områder er der domænetab for dansk i dag? 
= De danske dialekter, musik, medier osv.
2. Hvilke sprog har dansk påvirket? 
= Engelsk.
3. Hvilke sprog er dansk blevet påvirket af? 
= Engelsk, tysk, fransk & norsk.
4. Hvorfor kunne dansk sagtens være et verdenssprog iflg. Anne Knudsen?
= Fordi det allerede mindede om et internationalt sprog og det var ikke nok politik. 
5. ”Den engelske syge” kalder professor Jørn Lund det – kommentér!
= Amerikansk kultur.
6. Engelsk og det lokale sprog som koncernsprog i Danske Bank – hvorfor? 
= Det er ift. Internationale kunder og lokale kunder.
7. ”Jean de France” af Holberg taler om ”Franzoser” – hvorfor ville man latterliggøre det franske? 
= For at opretholde det danske sprog.
8. Antityskbevægelsen i slutningen af 1700-tallet – redegør for hvad, hvordan og hvorfor. 
= Fordi at det tyske havde stor inflydelse på dansk, men det var ikke det alle ville ha’
9. Krigene i midten af 1800-tallet mod Tyskland bevirker, at låneord afskaffes. Hvorfor? 
= Vrede tyskere, man lavede en ordbog.
10. Retskrivningsreformen fra 1948 var også påvirket af krig mod Tyskland. Hvordan? 
= Man prøvede at afskaffe alt der smagte af tysk.
11. Hvilke fejl begår danskerne, når de taler engelsk? 
= De kan tale for hurtigt med dansk accent som kan være lidt svært at forstå.
12. Prototypen på den glade engelskbruger karakteriseres af en sprogforsker – hvem er det? 
= Mand af høj uddannelse og høj indkomst.
13. Den engelsknegative person er? 
= Kvinde med lav uddannelse og lav indkomst.
14. Dansk er blandt de 100 største sprog – hvordan kan det være? 
= Fordi vi er så veluddannet, men det er truet i erhvervslivet.
15. Dansk er ”truet i hjørnerne”, siger Jørn Lund. I hvilke domæner? 
= I erhvervslivet primært.
16. CBS sidestiller engelsk med dansk i undervisningen – fordele og ulemper? 
= Det er nemmere for dem der gerne vil arbejde internationalt og man lærer de engelske begreber for ting.
17. Kinesisk har man på flere og flere skoler – er det en god idé? 
= I form af at der er så mange der taler det, men det er jo primært kinesere der snakker det.
18. Dan Turell mener, at hvis vi oversætter låneord til dansk, så ender vi med at være i et reservat, hvor vi kan danse folkedans til fornøjelse for os selv. Kommentér!
