a) Der er folk der kører, både i bil og på scooter. Det foregår foran noget der ligner nogle lejligheder eller måske et hotel. Der er massere af blomster og træer. Der er et skilt, der skal betyde vejarbejde. Der er mange lyse farver, men når det kommer til køretøjerne så er de mere mørke. 
b) Der er tegnet en masse mennesker, det ligner en forlystelsespark. Der er nogle forskellige oprtædener, en masse folk der prøver de forskellige spil ved boderne. En radiobil der kører ud fra banen. Der er både børn, klovne, søløver og andet. Der er en bod der sælger is, så er der en bod, hvor man kan kaste med en bold for at ramme et mål. Der er en pige der taber noget af sin is på jorden.
