Afsender: afsenderen er Lars Løkke Rasmussen, vores statsminister og samtidig formand for venstre.
Modtager: modtageren det er befolkning, altså danskerne. 
Emne: der bliver snakket rigtig meget om demokratiet før i tiden, flygtninge herunder integration, opholdstilladelse osv. Montrice pigerne bliver også nævnt i forbindelse med den fabrik i Thy der skulle lukkes. 
Situation: det er på grundlovsdag, at Lars Løkke Rasmussen holder hans tale.
Sprog & genre: han udtrykker sig på en meget stolt måde ift. At montricepigerne er kommet videre og enten er under uddannelse eller har fået et andet job. Da det kommer til at handle om demokratiet før i tiden, så er han meget på den måde at han ser det bare som fortid og at vi altså har udviklet os ift. Demokratiet. Da han går videre til invandring, så udtrykker han sige egentlig meget neutralt, men at folk skal acceptere hinandens værdier, men at Danmarks værdier er første prioritet fordi det er her vi bor.
Formål: formålet er at vi ikke skal være bange for ikke at kunne komme videre med vores liv, hvis vi mister job. Vi danskere er nemlig gjort af et særligt stof. Vi skal heller ikke tænke for meget over fortiden, men fokusere på vores udvikling og det der sker lige nu og her. Vi skal kunne acceptere hinandens værdier, men at vi heller ikke skal være bange for at prioritere vores danske værdier øverst når nu vi er i Danmark.
OPGAVE 2
Han laver en opremsning ved starten hvor han nævner tre citater. 
Han gentager nogle af de vigtigste ting, som at vi ikke skal være bange for at prioritere danske værdier først, men at vi skal acceptere andres værdier. 
Han opremser, hvor når kvinder fik stemmeret, hvornår fik vi den første kvindelige statsminister, første kvindelige folketingsformand og første kvindelige formand for partiet venstre. 
Han siger også at vi skal væk fra det system der gør det muligt for menneskesmuglere at smugle menneske gennem farlige ruter for at komme til Danmark.
OPGAVE 3
Sproget er jo med til at virkelig at fortælle, hvad der sker. Sproget går ned i dybden og ikke bare ved overfladen. Nogle ting bliver beskrevet som værende forfærdelige som ”Det faste holdepunkt smuldrede’” og ”Historisk har vi været mestre i at gribe forandringens vinde. Forskellige tidspunkter bliver bare skrevet på en hel anden måde som viser i, hvilken grad der menes når de f.eks. mister deres job, så bliver det jo beskrevet som værende rigtig forfærdeligt fordi det er deres faste holdepunkt der smulder.
OPGAVE 4
Talen slår rigtig godt igennem, de budskaber der skal ud igennem den her tale, de kommer ud til læseren eller den der lytter til talen. Man er ikke i tvivl om, hvad den her tale handler om fordi det er så let forståeligt og det ikke er alle mulige fine ord som kun nogle forstår.
