1) Hvad er sprog?
= Kommunikation mellem mennesker i form af tale eller skrift.
2) Hvad er et morfem?
= Den mindste del af ordet der har betydning.

3) Hvad er et ord?
= Sammensætning af bogstaver der skaber ord som er med til at formidle noget.
4) Hvad er en syntagme?
= Betegnelse for ordgrupper.
5) Hvad er et led?
= Ledsætninger – led i en helsætning og kan ikke stå alene.

6) Hvad er en sætning?
= Sammensætning af ord så det gi’r en betydning.
7) Hvad er semantik?
= Betydning af det der bliver sagt. ”Den semantiske betydning”.
8) Hvad er grammatik?
= Tegnsætning, ordklasser, ledsætninger – ”Det tekniske ved sproget”.
9) Hvad er kommunikation?
= Sproget og mimik i en sammenhæng som fører til f.eks. en samtale eller noget der giver mening.
