Hvad er Cardleys produkt?
- Finansielt software der vil gøre det nemmere for banker og deres kunder at holde styr på kreditkortet og transaktioner, men samtidig også for at virksomheder kan holde bedre styr på moms.


Hvilket marked er Cardley på?
- Mellemhandler, da det ikke er noget i forbindelse med det offentlige. Det er noget som banken sælger videre til deres kunder.


Hvilken købstype vil i mene Cardleys kunder har, ved et køb af Cardleys løsninger?
- Nykøb, da det ikke er noget man skal købe om og om igen, men heller ikke er et modificeret genkøb da der umiddelbart ikke er andre løsninger som dette. 


Hvilken konkurrence strategi følger Carley?
- Differentieringsfokus, fordi de har en snæver målgruppe altså virksomheder, men også banker. De har samtidig også et unikt produkt.


Hvilken vækststrategi følger Cardley ifølge video klippet.
- Markedsudvikling fordi de satser på at udvide på det geografiske marked så de kan blive global markedsleder.

Fordi det ikke bare er et køb, men enten så er det noget de ikke har købt før, eller så er det noget de køber, men opgraderet/ændret. Det kan dog også være noget man gør ofte som en rutine.
Leverandører fordi de så kan være med til at sælge mere til virksomhederne.
