Artikel 1: ”Dansk eksportsucces sælger roser på licens i Kina”
Kina elsker der her danske roser som man kan få på den her messe hvor Roses forever er for at sælge dansk forædlede roser, det er ikke bare at dyrke disse roser uden den rette viden, så derfor er det kun større gartnerier der kan få licens til at dyrke dem. 
Artikel 2: ”Kinas forurening kan blive en eksportsucces for Danmark”
Kina vil gerne rense deres jord, det er så en kæmpe mulighed for danske miljø virksomheder som har arbejdet med sådanne teknologier i mange år og derfor har massere af erfaring. Kineserne er jo super interesserede in den her mulighed da det kan være med til at rense deres jord på en ordentlig måde.
Opgave 1: “Hvor mange kinesere tilhører middelklassen”
I 2015 var der 109 millioner kinesere i middelklassen.
Opgave 2:
Kineserne vil rigtig gerne ha’ kvalitetsprodukter, i det tilfælde med roserne er det også fordi at de er svære at dyrke i Kina og derfor vil kineserne gerne ha’ danske roser som er af kvalitet.
OT:
Mulighederne er at danske virksomheder nemmere kan komme ind på det kinesiske marked, og det vil formentlig være en rigtig god forretninger.
Truslerne er andre virksomheder fra andre lande der kan gøre tingene billigere, men til samme kvalitet eller måske endda bedre kvalitet for samme priser som de danske virksomheder kan sælge dem til.
