Hovedpersonen kommer fra en familie der virker som en overklasse familie udfra hvordan de typisk holder ferie: ”Når vi var i udlandet plejede vi at bo på et femstjernet hotel med pool eller tæt ved en strand”
Det at de plejer at bo på femstjernede hoteller der har pool eller er tæt ved stranden, det viser jo at de i hvert fald har nogle penge der ikke er i små mængder, selvfølgelig er det alt afhængigt af, hvor ofte det tager afsted, hvis det er hver femte år kan de godt give mening, men hvis det er hvert år, så har de i hvert fald ikke en tom pung.
Hovedpersonen er også meget bange for at blive smittet med sygdomme, evt. lidt sygdomsskræk: ”Bagefter stod jeg foran spejlet, og pludselig slog det mig at en eller anden kunne have gjort det samme før mig: sat sine læber mod vandhanen og drukket - og den anden kunne have været syg”
Hun bliver meget bange for om hun nu kunne ha’ blevet smittet med et eller anden sygdom, noget som eventuelt kunne slå hende ihjel.

Den hedder ”Danmarks ferie” og er skrevet af Julie Butschkow. Emnet er familie, det handler nemlig om at hovedpersonen er på ferie sammen med sin familie og så finder man ligesom ud af hvordan den familie er.

Det handler om at Anna er på ferie med sin familie, men det er ikke en ferie til udlandet, det er en tur fra Skagen og ned til grænsen. På den her ferie oplever man hvordan familien er, de virker nemlig som en del af overklassen, en vil gerne være det de betegner som en rigtig familie, som ikke tager til Spanien hvert år og så bor på den fineste hoteller med fem stjerner og pool. De er heller ikke en familie der har det gode sammenhold, og de virker endda også til ikke at være særlig tætte. De tror også at problemer er noget man bare lige kan få til at forsvinde og så bliver man en perfekt familie, men det virker dog ikke til at være tilfældet i historien.
