Tekst 1: Alle er krænkede
Ciceros pentagram
Afsenderen er Poul Madsen som er chefredaktør på Ekstrabladet.
Emnet er selvfølgelig den her SAS-reklame som blev lavet og lagt for had.
Modtageren er Ekstrabladets læsere.
Poul Madsen synes det er meget til grin at Søren Espersen føler sig så krænket over SAS-reklamen og at Søren Espersen så næsten vil have regeringen ind over det.
Sproget er meget hverdagsagtigt og det er ikke særligt formelt da Poul Madsen vælger at bruge ord som “Røv”, “Pis” osv. 
Sproget, benyttes der meget hverdag sprog og der bliver ikke holdt igen med de hårde ord for at fremhæve at Poul Madsen synes det er latterligt med hele den sag. Det er tydeligt at den er meget mere subjektiv end den leder af Mads Kastrup. 
Der bruges mange gentagelser, f.eks. så bliver det ofte gentaget det her med at folk føler sig krænkede og at alting næsten er krænkende så. Det er samtidig en meget hård tone der bliver brugt fordi han ikke er bange for at svine folk til fordi de bliver krænkede over sådan noget som det
Poul Madsen benytter sig af logos fordi at han får det til at lyde logisk at den situation er opstået fordi moderne tider indebærer det her med at blive krænket over mange ting hvilket får politikere og virksomheder til at bremse deres idéer fordi folk ikke kan holde til det uden at kritisere det for hårdt. Det er ikke fordi der rigtigt er nogen argumenter for det, men han nævner til sidst at SAS-reklamen efter hans mening er sjov fordi den fortæller at intet er skandinavisk ved at benytte sig af den skandinaviske selvironi.
Tekst 2: Er det selvhad?
Ciceros pentagram
Afsenderen er Mads Kastrup som er opinionsredaktør og samtidig også er fra Ekstrabladet.
Emnet er ligesom før, altså også omkring den SAS-reklame der blev lavet.
Modtageren er også Ekstrabladets læsere.
Mads Kastrup ser meget på situationen som at man måske skal passe på med hvad man gør, men samtidig ser mere objektivt på det frem for subjektivt dog lige med undtagelse af slutningen hvor der bliver nævnt det med at Søren Espersen overdriver og at SAS ikke skal påstå at det ikke er noget som helst der er skandinavisk.
Mads Kastrup benytter sig af mere formelt sprog end Poul Madsen gør, men det er også meget hverdagsagtigt sprog som benyttes her.
Her bliver der brugt det mere formelle sprog, det er ikke så formelt at der bliver brugt meget fine ord, men det er i hvert fald mindre af de her moderne ord og begreber som “SoMe” osv. Her er det ikke de skrappe ord der bliver brugt heller, det virker mere objektivt end subjektivt, det er i hvert fald den fornemmelse man får baseret på hvordan det er skrevet.
I denne tekst er det en meget mere rolig tone og der bliver ikke brugt særlig mange grimme ord, her vil jeg også mene at der bliver brugt gentagelser, men det er ikke lige så meget som i Poul Madsens tekst, fordi her er det skrevet lidt mere anderledes de forskellige steder, men samtidig med samme betydning for teksten.  
I denne tekst har vi nogle argumenter, for eksempel siger Mads Kastrup at man ikke skal komme og sige at der ikke er noget skandinavisk, fordi det er noget vi har brugt mange år på at blive. Der er også et argument som han nævner, altså det her med at SAS mener at vi er efterabere fordi vi ikke selv har fundet på de ting vi kalder skandinaviske, men at det er noget vi har “stjålet” fra udlandet.
Debatindlæg
SAS har lavet en reklame omkring at intet er skandinavisk, men at det hele er hentet udefra. Hvis man blot ser noget af reklamen og ikke det hele, så kan det være at man føler sig provokeret, det kan også at være at man giver SAS ret eller at man blot kan se at SAS benytter sig af Selvironi som Poul Madsen påstår. 
Reklamen er måske lavet på en forkert måde, da jeg vil mene at den shitstorm kunne have været undgået, hvis bare man lavede reklamen lidt anderledes, for eksempel startede den på en anden måde. Dog så ligner reklamen også at den blevet lavet til at sætte ild til folket bål. Det er derfor forståeligt at man kan blive fornærmet over selve reklamen som Mads Kastrup også snakker om. Han mener at man ikke skal påstå at skandinavernes mange års hårdt arbejde for at være dem vi er, blot er resultatet af at låne fra andre kulturer. 
Det kan dog også være svært at forstå det egentlige budskab i reklamen da der til sidst bliver nævnt at vi skandinavere er meget gode til at tage fremmedkulturer med hjem og sætte vores eget twist på det eller måske endda forbedre det. Men da størstedelen af reklamen virker som om det er anklage omkring at vi stjæler fra andre ligesom vores vikingeforfædre gjorde. Så er det en del nemmere at føle sig provokeret og ikke få det egentlige budskab med.
Jeg vil derfor mene at måden reklamen er lavet på, godt kunne have været gjort anderledes da man sagtens kunne have undgået situationen som SAS endte i efterfølgende. Samtidig er jeg enig med Mads Kastrup og Poul Madsen at man ikke skal gå så meget amok over det som Søren Espersen gjorde, fordi de jo trodsalt kun er en virksomhed som bare gerne vil sælge deres tjeneste til folket.
Det er dog meget svært at gøre alle tilfredse i denne verden, men hvis man tænker de eventuelle scenarier igennem så bliver det i hvert fald meget nemmere at gøre størstedelen tilfredse uden at sætte ild til sin egen virksomhed. 
