Man skal forstå nogle dele af en tekst for at forstå den selvom den er simpel. Læs så meget som muligt, mindst en halv time hver dag. Læs noget der selvfølgelig er interessant. 
Man kommer lettest i gennem en uddannelse, hvis man læser mindst 300 ord i minuttet. Det er vigtigt, at kunne variere sit læsetempo efter teksten.
Resumé – Bryllupsrejse til Berlin
Så det handler om at de er på bryllupsrejse i Berlin, Christian har været der før, men det var vidst tilbage i gymnasietiden i form af en studierejse. Så bliver der fortalt om deres bryllupsnat, hvor de hyggede sig gevaldigt sammen. Hele natten med massere af alkohol og sex. Der bliver fortalt at de tager på en indisk restaurant, men at kvinden er i tvivl om hun bør gå der ind fordi at hun er iført hvidt tøj og langt størstedelen er iført sort tøj. Senere får man at vide at de går forbi nogle der ligner eller er ludere og at den ene gerne må yde en lille service for ham. De møder så nogle svenskere som de falder i snak med. De møder så en portugeser som gi'r nogle drinks.
