Besvarelser til “Enevælden indføres”-arbejdsspørgsmål
Enevælde er det her med at kongen har al magt over nationen uden at skulle have godkendelse fra andre højtstående folk i kongeriget for eksempel Adelen og kirken.
Borgerne ville have at Adelen også skulle betale skat ligesom alle andre skulle, hvorimod adelen gerne ville slippe for at skulle betale skat fordi de havde den sær status som de havde. 
“Borgerne var vrede og frustrerede over, at adelen var skattefri.”, Kongens statskup afsnit 1, linje 1 til og med linje 2 
“Adelens repræsentanter holdt stædigt fast i, at den skulle have en vis særstilling på skatteområdet, et "lidet fortrin" som et rent symbolsk udtryk for dens særstatus”, Kongens statskup afsnit 2, linje 1 til og med linje 2.
Det besluttet af Biskoppen, borgenes anfører og Frederik d. 3. at kongen skulle have mere magt samt at Frederik d. 3. skulle gøres til arvekonge så det altså ikke længere var rigsrådet der bestemte det. Derefter blev adelen tvunget til at acceptere den beslutning.
“Man besluttede, at Frederik d. 3. skulle gøres til arvekonge. Hidtil havde det jo været rigsrådet, der valgte kongen. Desuden ville man sløjfe den håndfæstning, der begrænsede kongens magt. Byens porte blev lukket - adelens repræsentanter blev holdt fanget i byen og tvunget til at acceptere.”, Kongens statskup afsnit 3, linje 3 til og med linje 6.
Besvarelser til “Kongeloven 1665”-arbejdsspørgsmål
At kongen skal kunne indføre de love han vil, føre krig, ophæve forbund og pålægge told samt andre ydelser.
At kongen holder sig indenfor den kristne tro og at ingen er over de menneskelige love udover gud.
Det er Frederik d. 3. der udsteder loven, med den betydning at rigsrådet og stænderforsamlinger ikke har nogen plads i rigets fremtidige forfatning. Hvilket vil sige at det ene og alene er kongen der bestemmer, altså Frederik d. 3.
