Opgave 13.1
Korrekt, eksporten vil stige fordi at danske varer kan sælges billigere i udlandet.
Forkert, det kan godt forøge et lands udlandsgæld, men ikke med et slag.
Forkert, det kan godt mindske et lands udlandsformue, men ikke med det samme.
Korrekt, udenlandske varer vil blive billigere ved en revaluering og det gør det fordi der så skal mindre penge til før man kan købe den anden valuta.
Korrekt.
Korrekt, det vil medføre at reallønnen falder blandt landets lønmodtagere.
Forkert, det besluttes af regeringen som samarbejder med landets centralbank
Korrekt.
Korrekt, fordi at der så skal mindre antal kroner til før man kan købe euro.
Forkert, den kan godt devalueres samtidig med at den kan depriceres.
Korrekt, hvis man er en del af et delvist fastkurssystem, så kan valutaen godt svinge indenfor de grænser der er sat, men ikke udover det.
Opgave 13.3
En helt fastlåst valuta kan ikke svinge, det vil altså sige at den ikke kan de- eller revalueres overfor en anden valuta. 

En delvist fastlåst valuta kan svinge, men kun inden for nogle specifikke grænser. Det vil altså sige at den godt kan de- eller revalueres overfor den anden valuta, så længe den holder sig indenfor grænserne.

Den delvist flydende valuta kan sagtens svinge og det er ikke kun inden for nogle specifikke grænser, så den kan sagtens de- eller revalueres så meget som et land ønsker at det skal overfor en specifik valuta.


En devaluering er når en centralbank laver et indgreb overfor en valuta, hvorimod depricering er når markedskræfterne er skyld i valutaens fald.


Det kunne for eksempel være omkring konkurrenceevnen, beskæftigelsen eller den økonomiske effekt at man kigger på hvilket system man vælger, fordi det så kan have stor indflydelse på det ift. Om ens valuta sagtens kan de- eller revalueres eller om det er et fastkurssystem hvor det altså ligger meget ens.
