Hvordan tror du, at danske virksomheders priskonkurrenceevne påvirkes af følgende hændelser:
Ved overenskomstforhandlingerne aftales det, at lønmodtagerne skal have en ekstra 
ferieuge med løn.
Det påvirker priskonkurrenceevnen negativt, da medarbejderne får en ekstra uge betalt ferie. Det betyder de betaler deres medarbejdere uden at lave noget.

Dollaren stiger på de globale valutamarkeder – også over for kronen.
Det påvirker priskonkurrenceevnen positivt.


Produktiviteten i danske virksomheder øges ekstraordinært meget på grund af en øget uddannelsesindsats samt anvendelse af flere robotter i produktionen.
Det påvirker priskonkurrenceevnen positivt.


Olien stiger markant i pris på verdensmarkedet.
Omkostningsniveauet stiger for alle lande, så priskonkurrenceevnen forbliver det samme.

Momsen nedsættes fra 25 pct. til 21 pct.
Det påvirker ikke priskonkurrenceevnen. 


Opgave 19.3
Hvordan er det gået med Danmarks konkurrenceevne over for hvert enkelt af de betragtede lande, når man alene ser på lønstigninger? Og hvordan er det gået, når man alene ser på produktiviteten? Inddrag endelig valutakursudviklingen i en bedømmelse af udviklingen i konkurrenceevnen over for de enkelte lande.
Danmark har haft en lønstigning på 5%, som påvirker priskonkurrenceevnen negativt. Deres lønstigning er høj i forhold til Polens, men lavere end Tysklands. Deres produktivitetsstigning er lavere end Polens, og næste lige med Norges og Tysklands. 






Giv en samlet vurdering af udviklingen i Danmarks konkurrenceevne dette år.
Konkurrenceevnen er blevet påvirket negativt i forhold til nogle af de andre lande, især Polens. Dette skyldes at lønstigningerne er for høje og produktivitetsstigningen er meget lav, hvorimod Polens er høj.



Opgave 23.12
Find landeprofilen for Danmark og analysér de mange data. Peg på områder, hvor Danmark har konkurrencemæssige fordele samt områder, hvor vi står svagt konkurrencemæssigt. Hvad er årsagen til Danmarks høje placering i det samlede indeks?
Danmark ligger nr. 1 i verden i makroøkonomisk stabilitet. Udover det ligger de højt i færdigheder, arbejdsmarkedet og IKT-vedtagelse. I Danmark er der også mange nye firmaer der bliver oprettet hele tiden. Vi står svagt på punkter som helbred, markedsstørrelse og produktmarked. Selv om vi ligger lavere på de punkter er vi stadig højt oppe på skalaen i forhold til alle lande, men vi ligger lavere end i forhold til vores andre punkter. 
Grunden til at vi ligger lavt på helbred, er ikke fordi vi har et dårligt helbredssystem, der er bare andre lande der har et bedre helbredssystem end vi har. 
Grunden til vi ligger nr. 1 på punktet makroøkonomisk stabilitet er fordi vi har et meget stabilt økonomisk samfund med en bæredygtig inflation.


USA og Schweiz er bedre placeret end Danmark. Foretag en analyse af de to landes placering og besvar spørgsmålet: Hvad er det egentlig, der gør, de klarer sig bedre end os i indekset.
USA ligger på nr. 1 på 3 forskellige punkter, som er arbejdsmarkedet, finansielt system og forretningsdynamik. Det er fordi de har mange flere mennesker end Danmark har, hvilket gør at de har flere mennesker på arbejdsmarkedet end Danmark har. Schweiz er et af de rigeste lande i verden, derfor har de flere penge at bruge på de forskellige poster fx helbred, hvor de ligger på en 5 plads. 







Opgave 20.1
I tabel 20.1 vises regionernes andel af den globale vareeksport.
Hvad forstår man ved en region?
En region er fx et kontinent.
Hvor stor andel af Europas handel går til CIS-landene?
2% af Europas handel går til CIS-landene.
Hvilken region handler CIS-landene mest med?
Omkring 49% af CIS-landenes handel går til Europa.
Hvilken region har den største intraregionale handel? Og hvorfor har netop denne region så stor intraregional handel?
Europa har den største intraregional handel på 68%. De har den største intraregionale handel, fordi de har rigtig mange af verdens ressourcer, så de behøver ikke handle med andre regioner. Det er også pga. at EU har fri told, så det er billigere at handle mellem de forskellige lande.
Hvilken region har den mindste intraregionale handel? Nævn nogle årsager til, at regionens lande ikke handler så meget med hinanden.
Mellemøsten har den mindste intraregionale handel. Det er fordi de mangler en del af verdens ressourcer så derfor skal de handle med andre regioner, udover de lande de er i krig med. Udover det, producerer mange af landene de samme produkter, den største af dem, olie. De har monoeksport, hvilket også viser af de ikke er rige på meget andet en olie.


OPGAVE 20.3 TE OG NIKKEL 
I følgende figur ser du prisudviklingen på nikkel og te. Nikkel anvendes i industriproduktionen og indgår bl.a. i rustfrit stål. Teblade er noget, der kommer fra te busken … og nogle mennesker hælder vistnok kogende vand på og drikker det herefter! Enkelte putter sukker i teen.

Beskriv prisudviklingen på te og angiv nogle mulige årsager til prisudsvingene. Illustrér nogle af dine pointer i et udbuds-/efterspørgselsdiagram.
Te er lige så stille blevet dyrere og dyrere. Det kan være pga. mange ting. Te kunne fx blive dyrere hvis der har været en dårlig høst, hvilket ville sige at der er mindre te, så prisen stiger. Det kan også være fordi udgifterne på te stiger år efter år.
Beskriv prisudviklingen på nikkel og angiv nogle mulige årsager til prisudsvingene. Illustrér nogle af dine pointer i et udbuds-/efterspørgselsdiagram.
Pga. finanskrisen blev efterspørgslen mindre på nikkel. Det vil sige at der er mindre salg af produktet, og derfor er prisen lavere, end hvis der var en stor efterspørgsel på nikkel som der var lige inden finanskrisen.


Opgave 20.4
Hvad forstår man ved den internationale arbejdsdeling? Inddrag her kort koloniseringens betydning for udviklingen i det globale handelsmønster.
Europæiske lande tvang kolonierne til at producerer råvarer der passede til det europæiske markeder. Koloniseringen af landene har helt klart haft en betydning for nutidens ilande og ulande, som kan spores tilbage til den tid. 
Foretag en nærmere analyse af figuren – peg på vigtige ændringer i den globale eksport af industrivarer – og angiv mulige årsager til disse ændringer. Ret især fokus på, hvorfor nogle varer primært forbliver i produktion hos ilandene, mens andre rykker til ulandene. Inddrag figur 20.10 i din analyse.
Eksporten på både biler, industrivarer generelt, kontormaskiner og telekom-udstyr er alle faldet, nogle af dem meget mere end de andre. 
Foretag en nærmere analyse af tabellen og peg på vigtige ændringer i handelsmønsteret samt evt. årsager til disse ændringer.
Kina er steget enormt meget. Det kan skyldes de lave lønninger og billigt arbejde. Derfor, er der flere og flere virksomheder som vækster og tjener penge. Dermed kommer der flere varer på markedet som øger deres vareeksport. Derimod er USA's handelsandel faldet, men det er ikke nødvendigvis fordi de eksporterer mindre end de gjorde for 5 år siden, det kan være de andre lande bare er steget mere end USA er, som gør at de mister noget af deres handelsandel.
Hvilke forskydninger vil der kunne tænkes at ske i den globale handel de kommende år efter din vurdering?
Indien ville komme frem på de globale marked, og deres eksport vil begynde at stige mere og mere. 


Opgave 20.7
For hvert land skal du svare på følgende spørgsmål:
Hvilken position (rank) i den globale varehandel har landet mht. eksport?
Tyskland er det andenstørste eksportland i verden.
Vietnam er det 21. største eksportland i verden.
Polen er det 24. største eksportland i verden.
Sydkoreas er det 5. største eksportland i verden.
Kenya er det 101. største eksportland i verden.
Giv en kort beskrivelse af landets eksport og import af varer.
Tysklands største eksportvare er biler, og deres største importvare er også biler.
Vietnams største eksportvare er radioudstyr, og deres største importvare er integreret kredsløb.
Polens største eksportvare er biler, og deres største importvare er råolie.
Sydkoreas største eksportvare er integreret kredsløb, og deres største importvare er råolie.
Kenyas største eksportvare er te, og deres største importvare er raffineret olie.
Giv en kort beskrivelse af landets eksport og import fordelt på lande. Inddrag begreberne intraregional og interregional handel i redegørelsen
Tyskland eksporterer for det meste biler, bildele og andet maskineri bl.a. fly og helikoptere. De handler mest med USA, Frankrig og Kina. De indgår i interregional handel.


Vietnam eksporterer for det meste radioudstyr, telefoner og andet telekommunikationsudstyr. De handler mest med USA, Kina og Japan. De indgår i interregional handel. De har en monoeksport. 


Polen eksporterer mange biler og bildele, derudover eksporterer de også sæder/ stole. De handler mest med Tyskland, England og Tjekkiet. De indgår mest i intraregional handel.


Sydkorea eksporterer mest integreret kredsløb, biler og raffineret olie. De handler mest med Kina, USA og Vietnam. De er et interregionalt handelsland. 


Kenya eksporterer mest te, blomster og raffineret olie. De handler mest med USA, Pakistan og Uganda. Det gør dem til et interregionalt handelsland, da de handler med andre lande, og ikke kun indbyrdes med dem selv.

Opgave 21.2
Foretag en analyse af de fire tabeller, idet du bl.a. peger på årsager til, at netop disse lande ligger så højt placeret. Peg bl.a. på ligheder mellem landene i top-10 – hvad har de til fælles? Og på hvilke områder er de meget forskellige?
Man kan se i den øverste tabel, at de top-9 mest globaliserede lande er europæiske. Det er bl.a. fordi de har et frit marked og mange forskellige ressourcer. 
I den økonomisk globaliserede tabel, kan man se at Singapore ligger nummer 1. Det er fordi Singapore er en handelscentral, i forhold til banker og investeringer. 
Socialt set, kan man se at Norge ligger placeret nummer 1, derefter kommer Luxembourg og Schweiz. 
Politisk ligger Italien, Frankrig og Tyskland meget højt, da de er højest aktive indenfor internationale organisationer såsom FN. 


Hvad kan forklare Danmarks placering i de tre kategorier?
Danmark ligger godt placeret i alle tre tabeller. Det skyldes dels deres gode samarbejde med andre lande.


Opgave 21.3
Hvad fortæller figuren om udviklingen i de forskellige befolkningsgruppers indkomster?
De top 0,1 procent rigeste har en realindkomst på 65%. Den fattigste gruppe har en stigning på 15% i realindkomsten og den næst fattigste gruppe har tjent 40% mere.
Hvilke lande/verdensdele er typisk repræsenteret i de forskellige befolkningsgrupper?
De fattige grupper er typisk repræsenteret af Afrika, især det sydlige og centrale Afrika. De rige er typisk repræsenteret af USA.
Hvilke befolkningsgrupper/lande har typisk haft store gevinster som følge af globaliseringen? Og hvilke befolkningsgrupper i hvilke lande har typisk ikke fået del i globaliseringsgevinsten?
De fattigste ulande udnytter sjældent globaliseringens fordele. Det er især visse lande i Afrika der har oplevet at globaliseringen er kørt lige forbi dem. USA og lande i Europa udnytter typisk globaliseringens fordele mest, da de har en god infrastruktur og en god velstand. 
Hvad fortæller figuren alt i alt om udviklingen i uligheden i verden i den betragtede periode? 
De fattige er ved at tjene mere og mere, imens de top 0,1 procent tjener mere og mere. Derimod tjener 70%-80% delen af folk mindre og mindre. 


Opgave 21.4
Giv en uddybende karakteristik af den danske udflytning af arbejdspladser. Se bl.a. på
• Hvilken tendens kan konstateres i perioden – og hvorfor denne udvikling? Det var især i årene efter finanskrisen man for alvor begyndte at outsource jobs, efter finanskrisen var det nødvendigt for mange virksomheder at finde billigere alternativer til bl.a. produktion for stadig at værre rentable. 
• Hvilke brancher er især udsat for outsourcing? Især industrivirksomheder flytter arbejdet til udlandet. 
• Hvilke funktioner outsources typisk? Produktion og administrative funktioner (Juridiske, tjenester, bogføring, revision og lønadministration)

Hvilke fordele og ulemper er der forbundet med virksomhedernes outsourcing af arbejdspladser?
Virksomheden har mulighed for at finde mennesker med de præcise evner og kvalifikationer som skal bruges til en vis funktion i virksomheden, højest sandsynligt til en løn som er mindre end i DK 

 Hvilke fordele kan der være forbundet med at beholde industriproduktion her i landet, selvom omkostningerne måske er lidt højere? 
Der kommer til at være meget mindre transport involveret i processen, samt fabrikker ville være nemmere tilgængelige for de administrative funktioner 

Hvordan kan vi i Danmark påvirke den proces? Hvad skal der til at fastholde produktionen i Danmark? 
En stor faktor er lønnen, men den er svær at sænke drastisk i et land som Danmark.
Opgave 21.1


a. Undersøg – med udgangspunkt i databasen - uligheden i følgende lande, idet du karakteriserer udviklingen i landenes ulighed ved hjælp af centrale nøgletal fra databasen. Se fx på top 1%, top 10% og bund 50% (hvor det er muligt)..
Uligheden falder jo mindre indkomsten er. I USA står 1% af befolkningen for 20.2% af indkomsten, Sverige er på 8.3, Australien er på 9.1, Holland er på 6.2, Canada er på 13.6, Frankrig er på 10.8, Irland er på 12.8
