4.1
a) Find dit drømmejob, og se, hvad du kan komme til at tjene.
= Matematiker (Matematik cand.merc.) 687.000 i årsløn.
b) Forklar, hvad beregningen ”gevinst ift. gymnasiet” viser.
= Det er, hvor mange procent mere du tjener ift. Gymnasiet.
c) Forklar, hvad "ledighedsprocenten" viser.
= Den viser, hvor mange procent af ledighed der er dvs. om jeg skal være bange for om jeg overhovedet kan få et job inden for det område.
d) Vurder, om det stadig er dit drømmejob.
= Det er det, årslønnen er god, ledigheden er lav så der er større chance for job.
4.2
a) Redegør for begrebet "livsindkomst", og forklar, hvorfor årsindkomsten udvikler sig forskelligt for personer med videregående uddannelse og ufaglærte.
= Livsindkomsten er, hvad du tjener gennem hele dit liv. Årsindkomsten udvikler sig ift. Erfaring indenfor faget og ens egen udvikling indenfor faget.
b) Redegør for årsager til at dine forbrugsmuligheder vil være forskellige i forskellige stadier i dit liv.
= Jo længere du kommer i livet, jo mere tjener du og kan forbruge.
c) Diskuter, hvad du kan gøre i de perioder af dit liv, hvor indkomst og forbrug ikke passer sammen.
= Så kan man spare op så man kan ha’ det forbrug, man bør ha’.
4.3
a) Beregn din forventede indkomst i det kommende år.
= 90.194
b) Beregn ved brug af den interaktive skatteberegner, hvor meget du skal betale i skat af din forventede indkomst i det kommende år.
= 29.806
c) Beregn din disponible indkomst i alt og pr. måned for det kommende år.
= 7.516 pr. Måned.
4.4
a) Beregn ved brug af den interaktive skatteberegner Rikke Holms endelige skat for året.
= Hun skal betale 31.981 kr. I skat.
b) Beregn, om Rikke Holm får en restskat eller en overskydende skat for året.
= Overskydende skat, 1.019 kr.
c) Redegør for, hvordan og hvornår en evt. overskydende skat betales tilbage til skatteyderen.
= I løbet af det kommende år, så betaler man det ekstra.








4.5
a) Beregn ved brug af den interaktive skatteberegner Andreas Bundgårds endelige skat for året.
= 89.316
b) Beregn, om Andreas Bundgård får en restskat eller en overskydende skat for året.
= Restskat, 3.316 kr.
c) Redegør for, hvordan og hvornår en evt. restskat skal betales.
= Det betaler i løbet af året der kommer.
4.9
a) Forklar, hvad disponibel indkomst er.
= Det er det du tjener efter skat.
b) Forklar, hvorfor høje indkomster beskattes hårdere end lave indkomster.
= Fordi så er der mere at give for at hjælpe samfundet.
c) Redegør for livsindkomstbegrebet.
= Det er det du tjener gennem hele dit liv.
d) Forklar, hvorfor indkomst og forbrug ikke passer sammen i alle livsfaser.
= Fordi at det afhænger af alder, køn, uddannelse, job osv.
e) Forklar forskellen på frikort og skattekort.
= Frikort gør at du ikke behøver at betale et hvis antal penge til skat.
f) Redegør for, hvad restskat er.
= Det er det du mangler at betale i skat.
g) Redegør for, hvad overskydende skat er.
= Det er det du har betalt ekstra og skal ha’ tilbage.
