A) Hvilke af de økonomiske kompetencer har i anvendt i dag og hvordan.
= Økonomisk tankegangskompetencen, problembehandlingskompetencen & ræsonnementskompetencen.
B) Hvor mange af opgavetyperne har i anvendt i besvarelsen af jeres problemformulering og med hvilket formål.
= Beskriv, redegør for, analysér og vurder.
C) Jeres evaluering af dagen: her må i gerne skrive hvad der var godt og/eller skidt i dag. Dette må gerne vedrøre jeres eget arbejde men også selve blokdagen (indhold, opgaver mm.)
= Det har været sjovt ligesom sidste gang, samarbejder har været rigtig godt og så har det hele generelt været godt, både samarbejde og opgaver.
