A) Hvilke af de økonomiske kompetencer har i anvendt i dag og hvordan.
= Økonomisk tankegangskompetencen, problembehandlingskompetencen & ræsonnementskompetencen.
B) Hvor mange af opgavetyperne har i anvendt i besvarelsen af jeres problemformulering og med hvilket formål.
= Beskriv, redegør for, analysér og vurder.
C) Jeres evaluering af dagen: her må i gerne skrive hvad der var godt og/eller skidt i dag. Dette må gerne vedrøre jeres eget arbejde men også selve blokdagen (indhold, opgaver mm.)
= Opgaven i dag var mere fokuseret på det problem der blev fortalt om i videoen, men kan samtidig bredes ud til flere forskellige scenarier så man ikke kun fokuserer på den person i videoen. I min gruppe har vi diskuteret om hvorvidt den pågældende person var fattig eller ej som Öslem påstod. Vi har snakket meget om hvordan den persons økonomiske problem kunne løses.
