Hvilke økonomiske kompetencer vi har brugt:
= Tankegangskompetencen | I form af det med hvilken betydning de forskellige ting har.
= Ræsonnementskompetencen | I form af at vi har forklaret sammenhængen mellem at afbetale og bare købe direkte
= Kommunikationskompetencen | I form af at vi har kunne forklare det på en forståelig måde.
Hvilke opgavetyper har vi benyttet og til hvilke formål:
= Vi har benyttet langt størstedelen da det var en vigtig del af det.
Vores evaluering af dagen:
= Det har gået fantastisk, der har været perfekt tid og vi havde et fornuftigt gruppearbejde.
