Det der skal forstås ved primær socialisering, det handler om de primære omsorgspersoner, som barnet møder derhjemme hos sig selv, samt med de primære omgivelser, som barnet oplever. Barnet bliver påvirket af kultur, normer og regler. Ved det primære, så er børnene mere tilbøjelige til at få mere kærlighed og overskud set ud fra forældrenes side, hvilket børnene normalt, ikke plejer at få hos det sekundære. 

Opdragelsen hos barnet ligger udenfor for hjemmet, fx i de institutioner, hvor barnet opholder sig i sin fritid. Det kan være personalet hos den institution, hvor barnet er eller voksne. Institutionerne kan være en børnehave, vuggestue osv. Igennem ved at barnet er på de forskellige institutioner og at barnet er sammen med sine venner eller lærer, så lære barnet det omgivende samfunds kultur, normer og de forskellige regler at kende. Hvis barnet kan lære at tilpasse sig efter de forskellige normer, som der således er på de forskellige institutioner, som bliver barnet betegnet som “veltilpasset”, men hvorimod, hvis barnet bakker under og kan ikke tilpasse sig selv efter de forskellige normer, så bliver barnet betegnet som “undertilpasset”. 

Dobbeltsocialisering er når man, både blander primær og sekundær socialisering. 
Det vil sige at man skal lære normerne for både den primære og sekundære socialisering, og lære at bruge dem begge. Det handler blandt andet også om, at opdragelsen som der ligger til hos forældrenes side, bliver taget fra dem og dermed ligger til hos nu ved samfundet. 
Det handler også om, at kvinderne er kommet ud på arbejdsmarkedet nu og har derfor ikke lige så meget tid, til at kunne tage sig af børnene længere derhjemme. Desuden så kommer fædrene også sent hjem, så de har heller ikke oceaner af tid, til at kunne tage sig af børnene. 

Curlingbørn det er børn, der er opdraget til at deres problemer er fejet væk og nogle tilfælde at de får deres materielle goder betalt. Det er børn der bliver forkælet og bliver overbeskyttet af deres forældre. Der bliver ikke stillet krav til børnene heller. Forældrene vil meget gerne leve deres egne liv igennem barnet selv, og dermed gøre hvad som helst for barnet skyld. Der er desuden heller ikke nogen bestemte krav til barnet. Så praktisk talt, så får de fleste curlingbørn det de peger på, da forældrene godt kan lide at pleje, elske deres egne børn. 

Fordi man lære at blive selvstændig. Man er i trygge rammer til at lære. Der bliver stillet krav, men man bliver vejledt i hvordan man skal gøre de forskellige ting. Der er desunden også, fire forskellige slga former for opdragelsesstile. 

Fx hvis barnet ikke overholder de strenge regler forældrene har, så får barnet en straf, hvilket medfører, at barnet kommer til at blive bange for sine forældre. 

Der to forskellige slags typer, når man snakker om resocialisering. De to typer hedder: resocialisering af kriminelle, og det andet hedder resocialisering af fremmede. 
Resocialisering er nødvendigt fordi, da man må tilpasse sig samfundets normer. 
Eksempelvis kriminelle og indvandrere. Når en kriminel skal tilbage fra sit kriminelle liv, så skal de opdrages igen. Når en indvandrere skal integreres skal de lære nye normer og værdier som de skal indrette sig efter.
