Vi har fået stillet til opgave, at skulle redegør for teksten “Imamens datter”. Dertil har fået at vide, at vi skal komme ind på hvilke psykologiske problemstillinger, som man støder på gennem teksten forløb samt, at vi i gruppen skal vurdere, om Zahra oplever dobbelt socialisering, når hun både befinder sig i den danske men også i den muslimske kultur, om det så har haft nogen indflydelse på hendes psykologiske problemer, i forhold til hendes angst og depression. Yderligere, så vil vi komme ind på nogle af Giddens & Ziehes begreber, som fx kunne være Den narcissistiske socialiseringstype (Ziehe) og eller sociale arenaer (Giddens). Dertil, har vi således tænkt at komme ind på begreberne i forhold til Giddens: De sociale arenaer, de tre væsentlige forandringer, øget refleksivitet og refleksivitet. De begreber vi har tænkt os at bruge i forhold til Ziehe er: Den narcissistiske socialiseringtype, de tre generelle reaktionsmønstre og kulturel frisættelse. 

Zahra oplever desuden også det man kalder for “de sociale arenaer”. Dette kan blandt andet ses i teksten, når hun filmer videoer til hendes YouTube kanal. Hun filmer blandt andet videoer, hvor hun selv træner og dyrker motion, men hendes videoer kan også godt handle om, hvor hun snakker om hendes erfaringer samt oplevelser, i forhold til de to kulturer, som hun føler, at hun er en del af. Udover det, så oplever hun også en social arena, når hun fx er sammen med hendes familie, hvilket vil sige hendes mor, hendes far & hendes egen søster. 

Zahra oplever adskillelse af tid og rum. Dette kan ses, når hun prøver sin tid på at skabe “The Healthy Hijab”. Når hun gøre dette, så er hun ikke længere bundet til sit lokalsamfund, fordi hun formår at adskille tid og rum gennem hendes fitness brand “The Healthy Hijab”. 

Zahra oplever øget refleksivitet, ved at man kan se i teksten, når hun ikke længere, har lyst til at acceptere hendes fars religions normer. Dette gøre hun blandt andet ved, at hun prøver at genfinde sig selv, ved at hun fx laver hendes youtube videoer, men også bar generelt set, laver de ting der gøre hende glad. 

Zahra oplever refleksivitet i teksten, når hun fx skal tage stilling til, at gå imod hendes fars tro. Hun reflektere over hvem hun gerne vil være og hvordan hun gerne selv vil fremstille sig, således at folk ikke fejlfortolkere hende og får det forkerte billede af hende. Hun nævner i øvrigt også, at på et tidspunkt i teksten, at hun ikke kunne gå med tørklædet, da hun heller ville være ligesom de danske unge mennesker. På en eller anden måde, så prøver hun jo egentlig også, at spejle sig lidt i de unge mennesker. Hun vil gerne leve sit liv, ligesom de gør. Alt dette medfører, at Zahra bliver usikker på sig selv. Det kan også ses i teksten, da hun konstant prøver at opnå godkendelse fra omverden af. 

Zahra er en narcissistisk socialisationstype, da hun føler hele tiden et press fra omverden, at hun ikke er god nok og derfor, vil hun gerne opnå anerkendelse. På en eller anden måde, så kommer hun også til at fremstille sig selv, på en måde som der bliver opfattet som selvcentreret. For hun vil gerne blive fremstået som om at hun er god nok, og derfor prøver hun ihærdig på at passe ind i blandt de to forskellige kulturer. 

I forhold til de tre generelle reaktionsmønstre, så oplever Zahra blandt andet det man kalder for subjektivering i teksten. Dette kan ses ved, at hun prøver som sagt at spejle sig selv i andre mennesker. Dette kunne fx være de unge mennesker i dagens Danmark. Dette medfører til, at Zahra selvopfattelse kommer til at betyde en stor del for hendes liv, da hun gerne vil føle, at hun egentlig er god nok. Dette ses meget på de sociale medier, hvor Zahra fx befinder sig på den platform der hedder Youtube. Ud over det, så oplever Zahra også det man kalder for ontologisering. Dette kan ses i teksten, når hun fx befinder sig i de forskellige sociale arenaer. Hvilket egentlig giver god mening, for når Zahra befinder sig i de forskellige sociale arenaer, så får hun muligheden for, at kunne snakke om blandt andet hendes religion, kultur. 

Zahra oplever kulturel frisættelse i teksten, da hun siger, at hun ikke har lyst til at gå med hendes tørklæde længere. Det gøre hun også i teksten, da hun heller ikke længere, vil følge islams normer, som er en af de to kulturer, som hun er en del af. Hun tager til England, for ikke at være afhængig af hendes fars religion og samtidig fordi, at hun vil ind i en ny social arena, hvor folk ikke kender til hendes far og eller hans holdninger. Hun vil gerne opnå en frisk ny start, hvor ingen kender til hendes baggrund og hvor hun kan føle, at hun kan være sig selv, uden at kigger underligt på hende eller dømmer hende pga. hendes fars handlinger. Hun gøre også det, som man kalder for “identitetsprojekt”, hvor hun således prøver at lave hendes egne fodspor og prøver at finde ud af, hvad det egentlig er, som hun gerne vil opnå med hendes liv. 

Vi vil mene, det at hun har haft to forskellige kulturer at skulle forholde sig til, det har skabt en refleksiv selvidentitet, da hun hele tiden skal forholde sig til to forskellige kulturer. 
Det har været med til at skabe splittelse, da hun skal forholde sig hele tiden til to forskellige kulturer. Hendes psykiske problemer antages at være opstået i forbindelse med indflydelsen fra den danske og den muslimske kultur. Så for at konkludere på dette punkt, så vil vi antage, at ja det har det medført. Hendes dobbeltsocialisering i forhold til de to kulturer, har været med til at påvirke hendes angst & hendes depression. 
