Tekstens overordnede psykologiske problemstilling er måden unge skaber og udvikler sin gruppeidentitet på. Tekstens overordnede handling er, hvordan vi skaber vores sociale identitet og, hvilken betydning de sociale roller har for skabelsen af en gruppeidentitet har på det enkelte individ.  Vi vil kigge på, hvordan man kan placere tekstens grupper i de otte typer af grupper “midlertidige/permanente, medlemsgrupper/referencegrupper, primærgruppe/sekundære grupper, formelle/uformelle” samt hvordan sådan en type gruppe bliver skabt. Vi vil redegøre for, hvordan sociale identiteter skabes, og hvordan en gruppe er med til skabe en fælles gruppeidentitet, med perspektivering til Tajfel og Turners identitetsteori.

De unge i denne tekst, søger efter permanente grupper. De skaber permanente grupper, som får samme betydning for dem, som deres eget biologiske blod. De permanente grupper, bliver til de unges primærgrupper, da de danner tætte personlige bånd, med dem som er i gruppen. I disse grupper, som vi ser i eksemplet, har grupperne en uformel tone. Dette er også med til at bestemme, hvilken social rolle, som det enkelte individ har i en gruppe, og hvordan rollefordelingen er mellem medlemmerne i gruppen. Når de unge får skabt deres grupper, vil der automatisk blive skabt en gruppeidentitet. Gruppeidentitet skabes på baggrund af gruppens normer og værdier og i dette tilfælde, skabes accepten, ved at udvise styrke og være macho. Disse gadedrenge har skabt deres identitet, ved referencegrupper som dyrker denne gangsta-rap stilart. Den sociale gruppe identitet kan ses i teksten, når drengegruppen står i en konflikt og er sammen, om at løse konflikten. Drengegruppen har det fælles mål, at de gerne vil fremstå som om at de er hårde og netop dette mål bliver opnået, når drengene står sammen og føler, at alle drengene er et fælles “vi”, samt at drengene får endnu mere respekt, når de tilsammen er med til at forsvare vennegruppen. 

Man kan blandt andet se et eksempel på Tajfel og Turners sociale identitetsteori, der i teksten hvor det bliver beskrevet, at drengene i fællesskabsgruppen, de vil gøre hvad som helst for de andre grupper, fordi fællesskabet i gruppen betyder meget for det enkelte gruppemedlem. Dette står i relevans til teksten indhold, fordi både, så er det mest alminste, at man anser “de kriminelle” for at være en del af gruppe-polariseringen samt, at drengene selv giver udtryk for, at de føler sig mere værdsat, hvis de støtter fællesskabet i gruppen og er med til at bakke de andre gruppemedlemmer op. 

Vi vil mene, at når man er en del af en fælles gruppe, så giver det det enkelte individ den følelse, at for det første, at man ikke er alene. Samtidig, så føler man også, at man står sammen som folk, at man har et man høre til. Yderligere, hvis man tager udgangspunkt i drengenes synsvinkel i casen, så føler de, at de er en del af noget større, end blot at være venner. Drengene føler personligt, at de er en del af en fælles familie, hvor de deler fælles værdier samt holdninger. Samlet set er det vigtigt for det enkelte individ at være medlem af en gruppe, da det er vigtigt for mange, at have et tilhørsforhold til en gruppe af mennesker, som man føler man relatere til.
