Denne indlæringsform handler grundlæggende om at forbinde eller associere ting med hinanden, når de optræder samtidig eller lige efter hinanden, og når det gentages et antal gange.

I stedet hang hun ud med en kriminel kæreste og begyndte at ryge hash næsten hver dag.

Når hun er sammen med sin kæreste, påvirker han hende i en negativ retning, og netop derfor har hun svært ved at opgive sit hashforbrug. Desuden, når hun er sammen med sin kæreste, så indtager hun også hash samtidig med. 

Hvis datteren ikke tog mobiltelefonen, når forældrene ringede, ville den blive konfiskeret en enkelt dag.

Hun lærte over gentagende gange, at associere et ubesvaret opkald med en konfiskeret mobil en enkelt dag.

Hvis vi udfører en handling og får feedback på den enten (1) i form af en belønning fra omgivelserne eller (2) i form af, at vores handling fører til succes eller til et bedre resultat end ved tidligere forsøg, så siger teorien, at vi med stor sandsynlighed indlærer den pågældende adfærd og vil benytte den igen i lignende situationer.

Hver fredag skulle Stephanie have 100 kroner, hvis hun havde passet skolen. Der var 50 kroner i belønning for at tømme opvaskemaskinen og en pakke smøger i sigte for at støvsuge.

Her bliver der anvendt operant betingning (1), fordi at datteren gøre det som hendes forældre beder hende om, og dette resultere i at hendes forældre gerne vil give hende en gevinst for hendes finde indsats. 

Holdt hun sig på måtten, tog hele familien på Jensens Bøfhus for at fejre det.

Her bliver der anvendt operant betingning (1), fordi at hun ikke tager hash, så belønner hendes familie hende med en fin middag på en restaurant.

Det går godt i engelsk og dansk, hvor hun endda har fået 10 i diktat. Det udløste en bonus på 1.000 kroner til tøjindkøb

Her bliver der anvendt operant betingning (2), fordi at datteren har opnået en flot resultat, hvilket hun ikke har gjort tidligere.

Stephanie er et barn som ikke følger reglerne hendes forældre eller omverden sætter for hende. Stephanie lærer derfor igennem behavioristisk læring. Hun lærer at der er en belønning eller en konsekvens alt efter, hvordan hun vælger at handle. Hun lærer gennem klassisk betingning, operant betingning og imitation. 

Ved den klassiske betingning, lærer hun via association mellem to stimuli, der optræder nær hinanden. Eksempelvis lærer hun, at hvis hun ikke tager sin telefon når hendes forældre ringer, så vil hendes mobiltelefon blive konfiskeret en enkelt dag. Hun lærer efter flere gange, hvilket udfald det vil have alt efter, hvordan hun vælger at handle. 

Ved den operante betingning, vælger hendes forældre at opstille et regelsæt op for hende. Dette vil altså sige, at når hun gør noget korrekt, og noget som hendes forældre har bedt hende om, bliver hun belønnet. Enten i form af penge eller andre gaver. Hvis hun derimod gør noget forkert, bliver hun straffet. Dette kunne eksempelvis være, at fratage hende nogle belønninger, eksempelvis at hun ikke må se hendes veninder næste dag, hvis hun ikke kom hjem til tiden dagen inden.

Ved imitation, vil hun gerne blive politi- eller fængselsbetjent. Hun har tidligere ikke haft en rollemodel, men efter hun har lært om rigtigt og forkert gennem klassisk- og operant betingning, har hun lært om fornuft. Som hun selv siger i slutningen af case-teksten, så har hun ikke været fornuftig, men hun har ændret sig og er blevet mere fornuftig. 
Overordnet set er Stephanies adfærd ændrede i form af, at hun kan se forskellen mellem rigtigt og forkert, og at hun er blevet mere fornuftig. Den ændrede adfærd har ændret hende, således at hun er blevet til et bedre menneske, da hun nu kan finde ud af at overholde reglerne. Samtidig, så er hun også begyndt at tage hendes skolegang mere seriøst, dette kan eksempelvis ses, da hun til sidst opnår et 10-tal i fagende dansk & engelsk. 

“Derfor fik de for et år siden lavet et skema, hvor de skrev ned, hvilke konsekvenser datterens opførsel skulle have.” “På skemaet fik forældrene sammen med terapeuten også formuleret en række konsekvenser.”
- her får datteren indsigt i, hvilke konsekvenser det kan medfører, når datteren gøre noget “forkert”. 

“Blandt andet ville de tage alle hendes sko og gemme dem, hvis Stephanie gjorde tegn til at stikke af igen.” (S.1, ll. 6-7)
Her vises der tegn på Autoritær opdragelse.

Dette kunne være en måde, at opdrage hende på. Dette ville måske kunne hjælpe hende til, at finde sin egen vej uden at have for mange restriktioner. 
Mere mulighed for at arbejde selvstændigt, fordi at så kan hun præstere overfor sine forældre, at hun tager hendes livsstil seriøst og dermed alvorlig 