Hvem foretog undersøgelse og hvornår? Fx Petersen og Nielsen,2001 

Undersøgelsen blev foretaget d 22. April år 2014. Og undersøgelsen blev foretaget af Heidi Jacobsen.  
Hvad var formålet med undersøgelsen?
Formålet var, at man skulle bevise at der ikke var en stor forskel på om børnene var sammen med plejeforældrene eller om at børnene var sammen med sine biologiske forældre. Og at, de små børn er helt gennemsnitlige, når det gælder tilknytning. De kan få det godt i en plejefamilie.  

Hvad var undersøgelsens metode? (indsamling og analyse af data) 
Der blev brugt en kvalitativ metode. Grunden til det er, at de går mere i dybden med børnene. Det gør de i form af et forsøg. Undersøgelsen er også blevet foretaget to gange. Den anden gang blev foretaget, da børnene blev et år ældre. 

Hvem deltog i undersøgelsen? (karakteriserer deltagerne). Er derepræsentative?

Der var i alt 60 børn som der deltog i undersøgelsen, og så var der også 42 børn, som der ikke er kommet i pleje endnu. Set ud fra antallet, så er hovedparten af børnene havnet i en god plejefamilie og har det trygt, hvor de er. Men altså ifølge teksten, så bliver der udtalt, at man mener, at selve antallet af børnene (de 60 børn), at det er ikke nok. Men det kan til gengæld give en indikation. Børnene der deltog i undersøgelsen, de var 2-3år gamle. 
Hvad gjorde forskerne? Beskriv proceduren og giv nogle detaljer om den. Hvad gjorde man? 
Heidi Jacobsen og hendes kollegaer observerede børn, der blev sat i en fremmed situation, hvor de blev afleveret i et legerum, som de aldrig havde været i før. Forældrene gik ud, og barnet blev ladt alene tilbage med en fremmed person. Forskerne så særligt på, hvordan barnet reagerede, når omsorgspersonen kom ind i rummet igen. 
Hvad fandt forskerne ud af? Dvs. hvad var resultatet?
De finder ud af, at cirka 60-70% af børnene, de føler sig sikre ved deres plejeforældre. Det er en ligeså stor andel, som de børn der normalt bor sammen med deres biologiske forældre = Mor og far. Der er ikke den store forskel på de to nævnte ting. 
Hvad var konklusionen (fortolkning)? Er der nogle problemer i det? Er der andre undersøgelser, der bekræfter denne?
To årige børn i pleje er lige så trygge som børn der ikke er. Alderen kan være et problem, da jo ældre man er, jo mindre svære er det at skabe en tilknytning til omsorgspersonen. Hvornår børnene kom i plejefamilie.

Hvad kan man bruge undersøgelsens resultater til? (anvendelse).

Man kan sige at det er et godt pejlemærke til at vise hvordan plejebørn har det ift. Dem der ikke bor i pleje. 

Understøtter/frembringer undersøgelsen en psykologisk teori? 

Erikson's otte stadier.
Hans teori underbygger undersøgelsen, i form af, hvordan et barn udvikler sig i sine første leveår.   
 
Kritisk vurdering? (Fejlkilder fx. Selvrapportering, etiske overvejelser)

 Der er for få børn til at man kan sige noget generelt om det, men det kan give et   pejlemærke omkring det.
