a) Se på billederne af 9 unge.
= Person 1, ser ud til at gå op i dyrere mærker. 
= Person 2, ser ud til at være glad. 
= Person 3, ser ud til at være doven imens han nyder sin øl.
= Person 4, ser ud til at gå lidt op i teknologi ift. De andre.
= Person 5, ser ud til at være lidt feminim.
= Person 6, ser ud til at være glad, men ligner egentlig den gennemsnitlige 25-årig ift. Beklædning.
= Person 7, ser ud til at hun prøver at spille sej på en måde.
= Person 8, ser ud til at være rigtig stor fan af Danmark til fodboldkampe osv.
= Person 9, ser ud til at være gravid, men langt henne i graviditeten.
1.1.3
Giv eksempler på, hvordan vi får anerkendelse privat, retsligt og solidarisk.
= Hvis man sørger for at ordne pligterne derhjemme og hjælper sine familiemedlemmer når de har brug for det.
= Når man er med til at stemme ved valg osv.
= Hvis man vinder noget som f.eks. ”DM i lyrik”
Giv en fortolkning af de tre billeder ovenfor. Hvilke anerkendelses-niveauer vises i billederne?
= Privat anerkendelse fordi at hun hjælper sine forældre.
= Retslig anerkendelse fordi der er noget med politiet osv.
= Solidarisk anerkendelse fordi det støtter det der hedder ”Ung i operaen”.
Hvad kan du selv – helt praktisk – gøre for at sikre, at du får anerkendelse på alle tre niveauer?
= Jeg kan hjælpe min far eller mor med noget for at opnå privat anerkendelse.
= Jeg kan være med til at overholde lovene for at opnå retslig anerkendelse.
= Jeg kan være med til at hjælpe folk eller støtte en sag for at få solidarisk anerkendelse.


b) Find tre eksempler på biologiske og sociale forskelle hos de unge.
= De 9 unge er forskellige køn, aldre og sikkert også nationalitet. Nogle går mere op i sport, de andre går nok mere op i teknologi, nogle er gravide og andre er ikke.
1.2
a) Beskriv de forskellige lag i identiten
= Jeg identiten, er den identitet man ikke selv kan vælge, men bare har.
= Personlig identitet, er den identitet man selv har.
= Social identitet, er den identitet der er ’givet’ til en af andre.
b) Kan du genkende de tre forskellige lag fra dig selv?
= Ja, det kan jeg.
