a) Hvad er identitet?
= Det er sådan som jeg er, overfor mennesker, mig selv, overfor naturen osv. Hvis jeg er humoristisk så er det en del af min identitet.
b) Hvad er socialisering?
= Det er når man omgås andre mennesker. Når man interagere med andre mennesker. Så socialisering er ikke bare at være tilstede i et lokale, men at man ineragere med dem der er i lokalet. 
c) Hvad er forskellen på arv og miljø?
= Arv er hvad man har fået fra tidligere generationer, og miljø er det omkring en.
d) Beskriv de fire socialiseringsformer.
=
e) Forklar karaktertrækkene ved anerkendelse.
= Når folk kan li’ en som man er, eller hvad man han gjort.
