Redegør for fattigdom i USA. Anvend

Inddrag selvvalgte kilder. 
Uligheden stiger markant
Mindste lønnen ligger på 7.25 dollars i timen, havde lønnen været den samme som i 1980'erne, havde de mindstelønnet fået cirka 28 dollars i dag
middelklassen forsvinder delvist, og flere bliver så fattige, at de ikke kan leve af de penge de tjener på et fuldtidsarbejde.

Som fremgår af grafen ovenfor, stiger uligen i USA markant år efter år. Denne stigning er skyld i at de mindstelønnet ikke kan leve ordentligt for sin løn, samtidig med at de rige bliver endnu rigere. Sidste gang de rige var så rige kontra de fattige, var tilbage i 1920 erne
Grænsen for hvor 4 personer i en familie kan betegnes som fattige er ved 26246 dollars om året. 

2. Analyser årsagerne og konsekvenser af fattigdom i USA. Anvend de 2 udsendelser. Begge udsendelser ligger på mitcfu.dk. Inddrag selvvalgte kilder. 
Årsager: 
Jobs forsvinder. (Eksempel: Muren i dokumentaren). Når jobs forsvinder går det typisk ud over de fattigste idet de mister deres job. 
Skattelettelser tilgodeser de rige idet procenterne af lønnen udgør en større værdi i dollars for de rige ift. de fattige.  
De fleste initiativer som er til for at hjælpe fattige er ikke statslige, og disse er derfor afhængige af private donationer. 
Konsekvenser: 
Der er mange hjemløse på gaderne i USA som har det hårdt. Disse kan blive tvunget til at skaffe penge på ulovlige måder grundet deres situation, hvilket går ud over enkeltpersoner, og samfundet generelt. 


3. Vurder om nedbringelse af fattigdom er et samfundsøkonomisk mål for USA? Inddrag selvvalgte kilder. 
Det er det, kigger man på andre lande kan man tydeligt se hvor galt det kan gå hvis der er for meget fattigdom, derfor vil vi mene at det helt klart er et mål for USA at nedbringe fattigdommen for at undgå de problemer der medfølger høj fattigdom.
Dette er dog svært at se idet staten ikke har specielt mange initiativer for at nedbringe fattigdommen. 
